---
layout: post
title: "Monitoring Database Activity dengan Audit"
date: 2021-03-15T17:00:19+07:00
lang: oracle18c
categories:
- RDBMS
- Oracle18c
refs: 
- https://docs.oracle.com/en/database/oracle/oracle-database/18/dbseg/part_6.html
youtube: 
comments: true
image_path: /resources/posts/oracle12c/018h-audit
gist: dimMaryanto93/8f9f0ba4caf5a28c56111246499e97d0
downloads: []
---

Auditing yaitu Recording & Monitoring yang dilakukan oleh user dan non-database user. Basicly dengan audit kita bisa melakukan tracking SQL Statement yang di execute baik yang statusnya Success maupun Failed.

Dari Oracle 12c, Audition enabled by default. Semua audit record di tulis ke `UNIFIED_AUDIT_TRAIL` view dalam `AUDSYS` schema dan `SYSAUX` Tablespace. 

## Why Is Auditing Used?

Beberapa manfaat dari system audit, diantaranya:

1. Semua action yang dilakukan bisa di pertanggung jawabkan kebenarannya. sebagai contoh melakukan perubahan data, menghapus data dan lain-lain.
2. Pencegahan supaya tidak ada account penyusup (interuders)
3. Auditor mengetahui user account yang digunakan apakah sesuai dengan Authorization (roles)
4. Memantau (Monitoring) dan mengumpulkan data (gather data) pada spesifik database activity, sebagai contoh melakukan tuning terkait performa database tersebut.
5. Mendeteksi masalah dengan authorization atau access control pada user account.

## Selecting an Auditing Type

Ada beberapa method dalam system audit:

1. Auditing SQL Statement, Privileges, and Other General Activities
2. Auditing Commonly Used Security-Relevant Activities
3. Auditing Sepcifi, Fine-Grained Activities

## Who Can Perform Auditing?

Oracle Database memiliki 2 roles untuk user yang bisa menggunakan audition yaitu `AUDIT_ADMIN` dan `AUDIT_VIEWER`

1. **Audit Admin**, digunakan untuk membuat unified dan fine-grained audit prolicies, meng-enabled, disabled, archive, dan juga purge audit policies serta melihat record audit.
2. **Audit Viewer**, hanya bisa melihat record audit saja